리액트 폴더 구조에 대해 다시 알아보자

    node_modules : 현재 패키지에 설치된 라이브러리의 실제코드들이 저장 
                 : 용량이 커서 git에 올리지 않는다( 제외)
                 : 프로젝트가 끝나면 삭제해도 무관하다/ package.json만 있다면 언제든 재설치가 가능하다.

    public       : 정적 파일을 관리, 페비콘
    src          : 개발이 진행되는 공간
    .gitignore   : git에 올리지 않을 파일을 정의
    package-lock.json : 패키지에 설치된 라이브러리의 실제 설치 주소와 버전이 맵핑
    package.json : 실행 스크립트를 정의, 설치된 라이브러리 목록, 프로젝트 정보 ,버전관리
    READEME.md   : Mark Down

------------------------------------

    이중 개발이 진행되는 공간인 src파일에 대해 좀더 자세히알아보자

    src 
        App.css : 최상위 css (reset-css,공용)
      * App.js -> 최상위 컴포넌트, 사용자가 볼 수 있는 UI // 코드를 작성하는 공간의 최상위 // 내가 작성한 컴포넌트들이 조립되는 공간
        App.test.js : 테스트 코드 예시 파일
      * index.css -> app.js를 index.html의 root로 렌더링, 리액트의 렌더 원리
        index.js : 최상위 css (reset-css,공용)
        logo.svg : 예시 이미지 파일
        reportWebVitals.js : 프론트엔드 성능 얼마만에 렌더링 되었는지 체크 프로파일링
        setupTests.js : testcode에 필요한 도구를 전역으로 등록 (테스트를 도와주는 도구)

        App.js의 역할은 ?= 실제로 사용자들에게 보여질 공간!(최상위 컴포넌트)

        index.js의 역할은? -
            const root = ReactDOM.createRoot(document.getElementById('root'));
                root.render(
                <React.StrictMode>
                    <App />
                </React.StrictMode>
                );

        위 코드를 유심히 봐보자 const root = ReactDOM.createRoot(document.getElementById('root')); 
        index html의 root라는 곳에 app.js(<App />)를 렌더해주는 역할을 하고있다.
        이곳은 react의 핵심 구동원리를 하고있는 함수가 적혀있는 곳이다.(react를 동작시켜 주는곳)

React 프로젝트를 생성하고 사용해보자

1.CRA(Create React App)

CRA를 사용하여 react프로젝트를 생성해줄것이다.
경로를 맞추어 최상단 파일에 todomaster를 생성후 todomaster폴더 안에 리액트 라이브러리를 생성해주자 

    npx create-react-app todo-list(폴더명) --> 내가 설정
    npx create-react-app 내가 원하는 파일명으로 리액트 라이브러리를 생성할수가 있다
    
    다운로드가 완료되었다면 내가 설정해준 경로의 파일에 my-app 파일이 생성 된것을 볼수있을것이다.
    그렇다면 다시 한번 경로를 todomaster -> todo-list로 이동한 후
    npm-start를 해준다면 react 프로젝트를 시작해볼수있다.

완료된 후 todolist를 만들어볼것이다 

- (CRUD)
Create (생성)
Read (조회)
Update (갱신)
Delete (삭제)

1. todolist - (루트설정하기)
   시작하기전 다시 한번 숙지하고 가자 리액트의 work-space는 어디인가 -> (src -> App.js)

   app.js에 경로를 설정하기 위해서는 react-router-dom 을 필요로한다.
   react-router-dom을 사용해보자.
   사용해보기전 먼저 폴더구조를 생각하고 들어가보자

   SRC 
    components
        TDButtons.js
        main
            ...
        todo
            ...

    layouts 
        TDFooer.js
        TDHeader.js
        TDLayouts.js
    pages
        main
            conponents
                Form.js
            main.js(index.js)
        todo
            components
                AddModals.js
                OneTodo.js
                TodoList.js --> 수업용
            todo.js(index.js)
    libs
        routes
            router.js --> URL과 PAGES를 매칭 해주는 곳
    styles
        디자인시스템(디자인토큰)
        공용 스타일
 
   다시 react router dom으로 돌아와서
   router : 네트워크 데이터를 전송하는 매개체로 
   현재 웹 사이트의 URL을 감지하여 어떠한 컴포넌트를 보여줄지 결정하는 도구이다.

    사용법 = npm i react-router-dom (웹사이트 가이드 문서에 들어가 확인해보자)
    그후 내가 사용할 라이브러리에 경로를 제대로 맞추어주자 
    나는 정확히 todomaster가 아닌 todolist에 맞추어 react router dom 을 사용할것이다.
    위 실행문을 통해 react-router-dom을 생성해보자
    완료되었다면 -> package.json에 react-router-dom이 생성된것을 확인해볼수있을것이다.
    이제 실제 연결을 통해 하는 역할을 정확히 알아보자

    src에 위에 정해둔 파일 컴포넌트에 맞추어 lisbs폴더 생성후 routes폴더안에 router.js를 생성해주자

    이제 react-router-dom을 사용하기 위해서 공식문서 tutorial을 확인해
            import {
        createBrowserRouter,
        RouterProvider,
        } from "react-router-dom";
    위 로직을 router파일에 가져와보자
    위 로직에 집중하기보다는 이 router가 하는역할에 대해서 제대로 알 필요가있다
    위 로직을 가져온 이유는 router를 실행시키기 위해서인데 router의 역할은 무엇인가

    //URl을 감지하여 내가 생성한 ROUTE 주소에 맞게 컴포넌트를 전달하는 역할을 하며 해야 하는일은 URL을 감지하고 ROUTE를 생성하는것이다.

    그리고  createBrowserRouter 함수에 배열을 생성해줄것이다.
    const router = createBrowserRouter([  {
        path: "/",
        element: <div>메인페이지입니다.</div>
    },
    {
        path: "/todo",
        element: <div>투두페이지입니다.</div>
    },])

    위 코드는 path(path= url경로라고 생각해주자)가 "/" (아무것도없을떄) 에는 메인페이지를 보여줄것이며 
    "/todo" 일때에는 투두페이지를 보여줄것이다!
    
    경로를 설정 해주었으니 위에 생성한 배열에 element에 main컴포넌트와 todo컴포넌트를 넣어주면 될것이다.
    위를 실행하기 위해서 import와 export를 이해해보자.

    1.export default router
    내가 내보내고 싶은것의 이름을 그대로 작성해주면 된다.
    export default를 사용한다면 import할떄 이름은 마음대로 작성해도 된다.
    하지만 밑과 같이 상대경로를 작성해주어야한다.
    import [가지고올 이름] from "상대경로"

    2. export const router = createBrowserRouter
       내가 생성한 컴포넌트 앞에 export붙이기
       import할때 {} 안에 내가 export 한 변수나 함수명을 정확히 기재 해주어야하고 첫번째 방법과 동일하게 상대경로를 작성해주어야한다.
       import {router} from "상대경로"

    이제 app.js로 돌아가서 export default를 사용해보자 
    app.js애 Routerprovider를 import 해줄것이다.
    자동완성을 활용해보자.
    <RouterProvider/>를 App.js app컴포넌트에 입력해주면 상단에 자동으로 import되는것을 확인할수있다.
    이렇게 가져온<RouterProvider/>가 컴포넌트가 되는것이다!
    위 RouterProvider를 사용하기 위해서 공식문서를 다시확인해보자 
    사용하려면 router.js에서 내가 생성한 const router를 가져와 router라는 속성값에 넣어줘야한다.
    <RouterProvider router={}/>
    (export deafault 는 import할때 아무이름이나 가져와서 사용해도 무방하다)
    
    어떻게 할것이냐 -> App.js로 돌아가서 import gwan(아무이름) from-> 상대경로를 직접찾아가야한다./libs/routes/router"
    그후<RouterProvider router={gwan}/>을 작성해준후 npmstart를해보자!
    // 주소에 따라 보여줘야할 페이지를 바꾸기 위해 router dom을 사용한것이다.
    // 헷갈려서 다시 이름을 router로 바꿔주었다 

    내가 지금까지 한것이 무엇인지 한번 정리하고 넘어가자
    router를 설치 후  import {
        createBrowserRouter,
        RouterProvider,
        } from "react-router-dom"; 을 import하였다 
        router사용을 시작하고자 하는것이다.

        내가 사용한 createBrowserRouter,의 역할은 무엇일까?

          const router = createBrowserRouter([
    {
        path: "/",
        element: <div>메인페이지입니다.</div>
    },
    {
        path: "/todo",
        element: <div>투두페이지입니다.</div>
    },
          ])
    (routerprovider 컴포넌트에 router을 연결한것)
    밑에 로직을 실행하기 위해 설치된 react-router-dom을 import한것이다. 
    createBrowserRouter는 재작자들이 임의로 지은 이름이다.
    나는 "react-router-dom"을 사용하기 위해 router 상수에 담아 실행 될수있게끔 만들어준것
    위 생성한 const router의 역할은 정의 되었다. 개발자가 path를 통해 직접 url을 관리할수있는것
    (다양한 주소(/,/todo)의 요청이 들어왔을 때 각각 맞는 콘텐츠로 이동시켜 주는 작업이라고 볼 수 있다. 
     마치 우체국에서 편지를 집 주소에 맞게 배달하는 것처럼!!)

    그다음 그 주소가 나타내주는 페이지를 사용자들에게 보여줘야하기때문에 export하여 사용자에게 보여지는곳 app.js에 컴포넌트 형태로 
    가져온것이다!

    다음으로 pages폴더를 생성해보자 (컴포넌트를 만들것이다/ 컴포넌트들이 조립되는 공간인 pages)
    src에 pages생성
    pages안에 main/todo파일을 생성해서 연결시킬것이다.
    main파일에 main.js파일 생성 

    컴포넌트를 생성하는 방법을 알아보자

    function Main(){
        return <div></div>

    }
    export default main
    위 형태를 기억하자 -> 리액트에서는 js에서 html을 반환할수있다. 이를 jsx문법이라 한다.
    위 형태를 main컴포넌트 파일과 todo컴포넌트 파일에 작성해 export한것을 
    router파일 element에 생성한 컴포넌트를 import 해주자

    * 컴포넌트 함수 return 쓰기
    * router dom 사용하려면 npm i react-router-dom 

    -------------------------------------------------------------------------------------

    <!-- url parameter url주소를 그대로 받아올수있는방법

    1. useSearchParams(query-string)
        gwan.com/product?goods=1234 이라는 주소가 있다 하면 

        const [searchParams, setSearchParams] = useSearchParams()
        searchParams.get("goods")
        키값을 맞추어 useSearchParams()를 사용하게되면 1234라는 값이 전달되게 된다.

     2 useparams (url-parameter)
       gwan.com/product/1234

        router에 path에 /:(키값) 을 설정후 useParams를 사용하게 되면1234라는 값을 가져오게된다.
        path:/todo/:todoId
        element:<TodoPage/>

        todopage.js에서
        -> const {todoId} = useParams() // 1234
            그럼 이걸로 가지고와서 어떻게 써..?
        --->

        1. 데이터를 주소를 통해 전달할수있다
        2. react-routerdom은 단순하게 URL은 맵핑해주는 역할만하는것이 아니라 주소를 다루는 함수도 지원해준다.

         -->

         방금 react-router-dom을 사용하여 주소를 감지하고 주소에 맞는 컴포넌트를 보여줬다.
         이제 
         URL-prameter
         navigation
         styled-components를 사용해보자

         URL-prameter의 사용을 알기위해 router파일로 돌아가 todo페이지를 나타내주었던 배열에 
         path : "/todo/:todoId" todoId를 추가해주자
        
         위 :todoId를 추가함 으로써 본래는 npm start를 해 todo page가 보고싶다면
         http://localhost:3000/ 이 뒤에 todo만 추가로 작성해주면 되겠지만 http://localhost:3000/todo
         todoId를 추가해줌으로써 뒤에 임의의 정보(아무런값)를 넣어줘야한다 -> http://localhost:3000/todo/3 
         여기서 useparams를 사용하면 임의의 값을 가져올수있다.
         여기서 중요한것이 url주소를 코드로 가져오는것이 중요하다.
         어떻게 가져올까 todo의 주소를 가져오기 위해 todo 페이지로 이동한다.
         생성 되어있는 todo 컴포넌트에 밑 코드 useParams를 사용해주면 주소의 값을 가져올수있다.

         근데 주소의 값을 왜가져와?

            const {todoId} = useParams()
            console.log(todoId)
            return <div>투두페이지입니다</div>
        내가 위에 임의로 사용한값 3이 콘솔에 찍히는것을 확인 할수있다.
        (중괄호 안에 들어가는 키값이 굉장히 중요하다)

        여기에 useSerachParmas의 사용법을 알기위해
         URL주소에 ?goods=rank라는 주소를 더해주고 가져와볼것이다.
        URl주소에 http://localhost:3000/todo/3?goods=rank 작성 
        goods라는 키값을 가져와보자

        useSerachParmas 는 배열을 사용해주어야한다
        const [SearchParams] = useSearchParams()
            console.log(todoId, SearchParams.get("goods"))
            를 하게되면 goods의 값인 rank가 나온것을 확인할수있다

             // 구글링으로 해석하길 useParams를 통해 id 값을 가져온것이다
              //usePrams로 id 를 가져오지않으면 useSearchParams가 id를 찾지못한다..?
              //[ useParamse? ]
                useParams란 react-router-dom에서 제공하는 Hooks 중 하나로 Parameter(파라미터) 값을 URL을 통해서 넘겨받은 페이지에서 사용할 수 있도록 해주는 것을 말합니다.
                예를 들어, 특정 제품 리스트에서 제품을 클릭 시 제품의 세부 정보를 나타내는 페이지로 이동하고 싶다면 제품의 id 값을 URL로 넘겨 세부 페이지에서 id 값에 해당하는 제품만 보여줄 수 있습니다.
                리액트에서 라우터 사용 시 파라미터 정보를 가져와 활용하고 싶다면 useParams를 사용하면 됩니다.
                createBrowserRouter를 통해 다음과 같이 코드를 작성한다고 가정했을 때, [ todopage로 이동하기 위해서는 해당 경로가"/todo/:id"와 같은 경로로 이동해야 합니다.

            -----useparamse,useSearchparams 다시 학인하기-- 

        이렇게 하는이유는 뭘까? 

        -navigattion 사용하기-

        main페이지에 배열생성

        const mockProducts = [{
            id:3,
            category: "rank",
            name: "상품-1",
            price:3000
        },
        {
            id:12,
            category: "random",
            name: "상품-2",
            price:5000
        },
                ]
        그리고 Main 컴포넌트에 Onclick이벤트를 부여해준 후 생성한 배열을 map을 통해 순회시켜줄것이다.

      function Main(){
    const navigate = useNavigate()
        return <div>
           {
            mockProducts.map((product) => {
                console.log("hello")
                <div>
                    {product.name}
                </div>
             })
           }
        </div>
    }
    

        이제 useNavigate()함수를 통해 페이지를 이동해볼것이다.

        const navigation = useNavigate()

function Main(){
    const navigate = useNavigate()
   
        return <div>
           {
            mockProducts.map((product) => {
                console.log("hello")
               return <div key={product.id} onClick={()=>{
                navigate(`/todo/${product.id}?goods=${product.category}`)
                // 내가 상품을 클릭했을때 그상품에 맞는 고유한 id와 category에 맞는 상품 상세페이지를 보여주기위함
               }}>
                    {product.name}
                </div>
             })
           }
        </div>
    }
        Main컴포넌트 내에서 배열을 map을 돌린후 map에 키값을 부여해준다.
        지금까지 한게 상품의 상세페이지 고유 번호를 가지고온거야!
        클릭한 상품의 고유한 번호의 값 확인

    ----------------------------------------------

    다시 main페이지로 돌아와서 style sheet의 사용법을 알아보자
    css - in - js
    js파일에 css 문법 작성이 가능한 스타일링 방법이다
    우리는 styled components를 사용해볼것이다.
    styled components
        스타일된 컴포넌트를 생성해서 요소 대신 생성된 컴포넌트를 활용하는 방법

        const Wrapper = styled.div`
        `
        변수에 스타일을 담아 
        <Wrapper> 태그형태로 사용해주면 된다(jsx문법)

    ---------------------------------------------------------------------------------------

    리액트로 로그인 창을 만들어보자 - 컴포넌트 이해하기

스타일 

main component생성 -> sign-in-form.jsx & sign-up-form.jsx 생성
컴포넌트를 생성해보자

```
    const SignInForm = () =>{
        return <div/>
    } 
    export default SignInForm
```

기본 컴포넌트의 시작의 위와 같은 형태로 시작한다고 인지하면 도움이된다.
함수이며 html을 반환하는 함수/ export로 반환하는것까지
SignUpForm도 같은 형태로 컴포넌트를 생성해주자
저번 시간에 생성한 Main 컴포넌트 안 style-component를 사용해 css를 입힌 Wrapper 컴포넌트 에 <SignInForm/><SignUpForm/>태그를 넣어주자

```
const Main = () => {
   
    return <Wrapper>
            <SignInForm/>
            <SignUpForm/>
           </Wrapper>
}

```

  import styled from 'styled-components'
  이부분에 대해 간단히 다시 한번 짚고 넘어가자

  React는 JSX를 사용해서 이미
  JavaScript가 HTML을 포함하고 있는 형태를 취하고 있는데, 여기에 CSS-in-JS 라이브러리만 사용하면
  CSS도 손쉽게 JavaScript에 삽입할 수 있습니다.

    Styled Components는 styled-components라는 NPM 패키지명을 가지고 있는데
    React 프로젝트에 npm 커맨드로 설치할 수 있다.

    ```
    $ npm i styled-components
    ```

    설치 후에 package.json에 styled-components가 추가된 것을 확인할 수 있습니다.

    "dependencies": {
          "styled-components": "^6.1.11",
    }
    그후 위에서 설치한 styled 함수를 import하여 사용할수있다.

    ```
    import styled from 'styled-components'
    ```
    결국 css를 사용하기위해 리액트에서 css를 사용할수있게 만들어주는 명령어이다

    이제 다시 돌아와서 <SignInForm/>,<SignUpForm/> 태그를 넣어준 후 npm-start를 해보자

    메인 컴포넌트 안에 내용들과 작성된 css까지 잘 입힌 모습을 확인할 수 있다.

    스타일 컴포넌트(<Wrapper>)와 일반 컴포넌트(<SignInForm/>)를 육안으로 분리하기 힘드니 스타일 컴포넌트를 분리하여 객체로 만들어주자

    팁 하나!
    const S = {
    Wrapper : Wrapper
    }
    위와 같이 키와 value(값)이 같으면 
      const S = {
    Wrapper 
    }
    이렇게 축약해 사용할수있다.

    분리하여 객체로 만들어준후 분간하기 어려웠던
    스타일 컴포넌트(<Wrapper>) 앞에 .접근법을 통하여 (S.<Wrapper>) 로 분간해주자 

    이제 스타일 이들어가있는 Wrapper안에 Header와 Container를 만들어줄것이다
    ex) <Wrapper>
        <Container>
                </Header>
                </SignInForm>
                </SignUpForm>
        <Container/>
    <Wrapper/>

    이제 컨테이너와 나머지 컴포넌트에도 모두 스타일을 적용시켜주자
    Wrapper와 같이 Container,Header,SignIn,Signup 모두 스타일을 적용시켜주었다.

    ```
    const Main = () => {
    return <S.Wrapper>
            <S.Container>
                <S.Header>
                    <S.Tab>Sign-In</S.Tab>
                    <S.Tab>Sign-Up</S.Tab>
                </S.Header>
            <SignInForm/>
            <SignUpForm/>
            </S.Container>
           </S.Wrapper>
}
    ```
    스타일을 모두 담은 메인 컴포넌트 완성

    그렇게 되면 Sign in form 과 up form이 두개 다 보이며 마우스가 hover 되어있을때에만 색이 바뀐는 것을 볼수있다
    내가 해야할일은 Sign in 을 클릭했을때 색이 들어오며 Sign in form 만 보이는것을 원하기 떄문에 그에 맞춰서 다시 코드를 짜보자

    먼저 sign in form과 upform을 나누어주기위해 변수를 설정해주자
    Main 컴포넌트 안에 let formState = "SIGN-IN"을 작성한다 (만약 변수 안에 불리언 값이 들어간다면 is를 붙여주는것이 좋다 ex let isFormSignIn = true) 
    ```
      {
       formState === 'SIGN-IN' ? <SignInForm/> :  <SignUpForm/>
       }
    ```
    삼항 연산자를 활용해 fromState가 'SIGN-IN'이 맞다면(true) <SignInForm/>을 보여주고 아니라면 <SignUpForm/> 을 보여줘라!
    (자바스크립트 변수이기 때문에 중괄호{}를 꼭 써줘야한다)
    // onClick속성에 문자열이 아닌 함수 이름을 전달한다.
    // 나는 tab컴포넌트에 onclick 이벤트를 부여하여 formstate의 값을 판별해 보여주려하였지만
    // onclick이벤트에는 함수이름을 넣어야하기때문에 잘 안풀린다

    - *property를 전달하여 키가 된다..? 왜하는걸까
    

        <S.Tab>Sign-In</S.Tab>
        <S.Tab>Sign-Up</S.Tab>
        에 속성(props)를 전달하여 스타일이 작성된 변수,스타일컴포넌트Tab에 전달돼 사용할것이다.
        <S.Tab isSelected={formState === 'SIGN-IN'}>Sign-In</S.Tab> // 첫번째 탭 Sign-In 이 선택된 기준은 방금 위에서 작성한 코드 / formState === 'SIGN-IN' / formState의 값이 'SIGN-IN'가 맞냐!이다
        <S.Tab isSelected={formState === 'SIGN-UP'}>Sign-Up</S.Tab>
        위 처럼 작성해줌으로써 props의 값이 Tab에 전달된것이다. 
        값을 사용하기 위해서 스타일을 작성한 Tab에 콜백함수${() => {}}를 작성하는 순간 전달한값을 가져올수있다
        결국 다시 생각해보면 Tab이라는 스타일 컴포넌트를 내부에서 만든거잖아 그걸 Main컴포넌트에서 사용한거고
        그래서 위에 Main컴포넌트에 컴포넌트로 들어간 Tab에 속성을 부여해서 밑에 스타일 컴포넌트로 작성한
        곳에 콜백함수로 받아올수있는것 아닐까
                     
        ${(props) => props.isSelected && 'backgroundColor: #e0e0e0'}
        콜백함수의 매개변수 props에 isSelected값이 true라면'backgroundColor: #e0e0e0' 를 실행해라

        const Tab = styled.div`
            width: 50%;
            cursor: pointer;
            display: flex;
            justify-content: center;
            align-items: center;
            font-size: 28px;
            padding: 16px;
            font-weight: 600;
            &:hover{
                background-color: #e0e0e0;
            }
        `
        (isSelected는 키값이다?)그래서 props.으로 가져오는거다
        속성(property)을 전달해서 css를 바꿀수가있다 -> Dom-API에 접근할 필요가없다
        아!! 위에 S.Tab 에 isSelected={formState === 'SIGN-IN'} 를쓴것이 밑에 스타일 컴포넌트에 속성(props)의 값을 전달한다는 뜻이다.
        그래서 콜백함수의 매개변수 이름을 props로 해놨구나

        전달이 완료되었다면 클릭 이벤트를 부여해보자

        각각 SIGN IN 과 SIGN UP을 클릭하게되면 어떻게 실행될지 예상해보자
        클릭하는 버튼에 따라 formstate 값이 바뀌게 될것이다 
        밑에 onClick={() => handlePressSignTab(tab.name)}> tab.name의 값을 매개변수 tabname으로 받아 forstate의 값을 바꾼다
        formstate의 값으로 css를 바꾸고있는것이다.
         

        이벤트 함수 정의하기 (이벤트를 정의할때 hadle,On 자주씀)
        const handlePressSignTab = () = {}
        이 이벤트 함수..?는 매개변수로 tabName을 받을것이고 내가 정의했던 변수 formState를 tabName으로 바꿔주는 기능을 넣을것이다.

        const handlePressSignTab = (tabName) => {
            formState = tabName
        }

        잠깐 근데 왜"SIGN-IN"을 매개변수로 받아..?
       
        handlePressSignTab의 기능을 다시한번 생각해보자

        그후 직접 클릭이되는 S.Tab에 OnClick이벤트를 부여해줄것이다.
        먼저 이벤트를 부여할 handlePressSignTab에 매개변수("SIGN-IN")를 넣어줄것이다


        주의할점으로 ONclick이벤트의 함수는 콜백 함수의 형태로 들어가야만한다.
        onClick={handlePressSignTab("SIGN-IN")} -> 실행(x) 
        onClick도 자동으로 이벤트를 전달하려는 속성이있기때문에 익명콜백함수의 형태로 사용해야한다.      
        onClick={() => handlePressSignTab("SIGN-IN")} -> 실행(o)
        // Onclick이벤트는 안에 콜백함수 형태로 매개변수가 들어가야합니다.

        만약 handlePressSignTab에 tab name이 아닌 event만 받고싶다면
        onClick에 함수만 넣어주면 된다. (onclick={handlePressSignTab})

        onClick={handlePressSignTab} 
        매개변수로 event가 들어오게 된다.
         const handlePressSignTab = (event) => {
            formState = tabName
        }
        
        위에 이벤트와 모든 조건을 맞추었으나 화면은 바뀌지 않는다
        왜냐하면 리액트는 state를 통해 화면이 랜더링되기때문애
       ** 변수를 useState를 통해 상태로 바꾸어줘야한다.**
        화면을 바꾸기 위해 상태(state)를 사용하려면 어떻게 해야할까
        변수 let formState = "SIGN-IN" 이 아닌
        cosnt [formState, setFormState] = useState() 로 사용할수있다
        그리고 handlePressSignTab 함수 안의  formState = tabname 가아닌 \
        setFormState함수에 매개변수로 tabname을 받게 하면 상태가 변경되어 화면이 변경될것이다.
         setFormState(tabname) 

        state를 활용하기 전에 코드의 순회(map)를 통해 중복을 없애보자
        먼저 배열    
         const TAB_ARRAY = [
        {
            name: "SIGN-IN",
            isSelected: formState === "SIGN-IN"
        },
        {
            name: "SIGN-UP",
            isSelected: formState ===  "SIGN-UP"
        },
    ]
        을 생성해준후 
                {/* <S.Tab isSelected={formState === 'SIGN-IN'}
                     onClick={() => handlePressSignTab("SIGN-IN")}>SIGN-IN</S.Tab>
                    <S.Tab isSelected={formState === 'SIGN-UP'}
                     onClick={() => handlePressSignTab("SIGN-IN")}
                    >SIGN-UP</S.Tab> */}
        전에 생성한 위 코드를 대신해 순회를 시켜주자

             {TAB_ARRAY.map((tab) => <S.Tab 
                    $isSelected={tab.isSelected}
                    onClick={()=>handlePressSignTab(tab.name)}
                    >
                        {tab.name}
                    </S.Tab>)}
            로 간단하게 완성 시켜줄수있다.
            나만의 코드 해석: 먼저 TAB_ARRAY라는 배열을 생성했다.그 후 map을 순회 시켜주었다.
            순회를 시킴으로 <S.tab>을 배열 안의 갯수 만큼 생성해주었다. handlePressSignTab(tab.name) 의 tab.name은 배열안의 name: "SIGN-IN" 아니면 "SIGN-UP"일 것이다.
            이렇게 배열을 통해 전달받은 tab.name이 다시 매개변수로 handlePressSignTab 함수의 tabName 이라는 매개변수로 받아져 
            handlePressSignTab 함수의 기능 formState = tabname이라는 기능을 실행 시켜줄것이다. 
            그렇다면 $isSelected={tab.isSelected} 의 기능은?
            -formstarte의 값을 통해 나중에 상태를 바꿔줄것이다
            // 위에서 정의 하였다.다시 정의 해보자


            이제 배열이 추가될떄마다 S.css가 좀더 간편히 추가될것이다.
            그리고 map을 사용하였을때 항상 키값을 추가해주는것을 잊으면 안된다.
            key = {tab.name}을 하게된다면 겹치게 되니 index를 활용하여 
            key = {tab.index}를 사용해주자

            이제 Sign-In-Form css를 작성해볼것이다.

            --공용 컴포넌트 만들기!

            1. props알고가기
               ( props는 컴포넌트 함수의 매개변수로 전달된다)
               앞전에 스타일 컴포넌트에 props를 전달하였는데 이제는 실제 컴포넌트에 props를 전달해볼것이다
            2. 구조분해할당
            3. 나머지 매개변수 연산자

            지금까지는 스타일 컴로넌트에 props를 전달해보았다 이제 실제 컴포넌트에 props를 전달하는법을 배워볼수있도록 하자

            이제 Sign-IN-form의 중복을 없애기 위해 작성된 컴포넌트들을 공용컴포넌트(Forminput)로 만들어 사용해볼것이다.
            먼저 공용컴포넌트로 사용할 Forminput컴포넌트에 
            const Forminput = (lable, size, ...props) => {
                 return <S.Input>
                            <S.InputLabel>{lable}</S.InputLabel>
                            <S.Input />
                        </S.Input>
}       
                lable, size, ...props 로 매개변수(props)를 전달받아 컴포넌트를 완성시킬것이다.

                const SignInForm = function () {
                          return <S.Form>
                        <Forminput lable={"이메일"}></Forminput>
                        <Forminput lable={"비밀번호"}></Forminput>
                          </S.Form>
}
                    위와 같이 SignInForm 컴포넌트 안에 Forminput컴포넌트 태그안에 lable={"이메일"} 이라는 값을 입력 해주었다.
                    이렇게 하면 자연스럽게 props의 값이 Forminput 컴포넌트에 매개변수 const Forminput = ({ lable, size, placeholder, ...props }) =>  로 전달되어 label에 위에 작성한 문자열 "이메일" 이 전달되는것을 확인할수있다.

                    자 이제 나머지 매개변수의 활용과 위해 placeholder를 사용하여 확인해보자
                    <Forminput lable={"이메일"} placeholder={"email"}></Forminput>
                    하면 나올까? -> 안나온다 props로 전달받아야하는데 매개변수에 placeholder를 받을 매개변수를 지정해주지않았다
                    그렇지만 placehlder라고 전달하게되면 다른 수많은 이벤트들은 어떻게 전달받을 것인가
                    값이 속성값이 너무 많다 이떄 나머지 매개변수를 사용하는것이다
                    placeholder를 사용하기 위해 이름을 placeholder로 지으면 안되고
                    <S.input>에 나머지 매개변수 ...props를 전달해주면 완성이다
                    <S.input {...props}>
                    다시 확인해보면 완성이다.
                    //의문 - 나머지 매개변수 모두 이름을 ...props로 하면 그게 뭔줄알고 어떻게 받아올수있나?
                    // label도 만약 이름이 lable이 아니라 ...props로 전달받는다면 어떻게 해야하는것인가? 혹시 몰라 lable 자리를 지운후 ...props로 대체해보니 오류가 나는것을 확인 할수있다.

                    다음 size에 집중해보자 공용컴포넌트라 하면 여러가지 size에 따라 값(size = css)이 달라질것이다.
                    객체를 떠올려야한다.
                    sizeCSS라는 객체를 생성해보자
                    const sizeCss = {
                        1: css`
                        width: 100px;
                        height: 30px;
                        `,
                        2: css`
                        width: 300px;
                        height: 48px;
                        `,
                        3: css`
                        width: 100%;
                        height: 48px;
                        `
                    }

                    이제 스타일 컴포넌트로 생성한 Input의 사이즈를 sizeCss의 객체로 대체해볼것이다.
                    먼저 Sign-IN-form에 forminput컴포넌트에 사이즈를 받을 size={size}를 작성해준후 (사이즈 {중괄호}안에는 내가 정의한 객체의 키값을 작성해줄것이다.)
                    스타일 컵포넌트에 콜백함수로
                    ${(props) => sizeCss[props.size]}
                    사이즈에 객체의 값을 받아올수있도록한다
                    이렇게 컨포넌트에 props를 전달하는법을 배웠다.
                    이를 활용해서 Containerstyle도 조절해보자 
                    <S.InputBox style={containerStyle}>
                    
                    이를 활용해서 버튼 컴포넌트를 만들어보자
                    *children개념 다시한번 숙지하고 넘어가기
                    내가 풀이 하려했을떄 2. variant -> primary, secondary, primary-text
                                    3. size -> small, medium, full
                                    4. shape -> shape, round
                                    를 객체로 만들어 사용하려했다.
                    
                    선생님 풀이-
                    위 조건을 본후 내가 가장먼저 생각해야할 부분은 위조건에 따라 어떤 값들이 변경되어야하는지이다.
                    1.variant에 따라 css변경 -> varaintCss
                    2.size에 따라 css변경   -> sizeCss
                    3.shape에 따라 css변경  -> shapeCss
                    되는 것들을 생각하고 객체를 떠올릴수있어야한다. --> 나는 객체를 언제 사용해볼것인가 정의 해보자

                    이 문제는 설명보다는 선생님과 내풀이를 다시 보고 다시 풀어보면서 이해해볼수있도록하자

                    이제 긴장하자
                    다시 나는 props를 왜 쓸까?
                    컴포넌트 안의 함수들이나 기능들을 재사용하고 싶고 값을 전달하여 다양한 형태?동적인 형태를 보여주고 싶기 때문이다.

                    내가 지금 해볼것
                    - 보아하니 SIGNINFORM 과 UPFORM의 컴포넌트가 중복되는것을 확인해볼수있다.(forminput컴포넌트가)
                    어? FORM stylecomponent가 겹치네?
                    이것을 form자체를 공용 컴포넌트로 만들어 사용 해볼것이다.
                    signupform 도 signinform 과 같이 작성하여 사용 해줄수있을것이다.
                    하지만 재 사용성을 위해 signupform 과 signinform 에 들어갈 컴포넌트를 공용 컴포넌트로 만들수도있다는 생각을 해보면 좋을것이다.
                    main -> component에 style.js

                    관심사 분리 -> 관리할수있는 포인트를 어떻게 하면 줄일수있을까
                    먼저 signinform에 사용된 스타일 컴포넌트를 signupform 에도 상용할수있도록 공용 컴포넌트를 만들어볼 예정이다.
                    공용 컴포넌트 공간에 스타일 컴포넌트를 저장할 style.js 파일을 생성해주자
                    이 파일에 먼저 두 곳 다 사용되는 form스타일 컴포넌트를 생성해줄것이다.

                    이제 공용 스타일 컴포넌트를 생성했으니 signinform에서 form스타일 컴포넌트도 필요가 없을것이다.
                    signinform의 form스타일 컴포넌트는 지워주고 stlyle.js에 생성해 export한 스타일 컴포넌트를 import해 사용해보자
                    form 스타일 컴포너늩를 import 해준후 사용하려 만들었던 Forminput 과 button 도 import해 사용해주자

                    (여기서 또한번 props를 생각하며 forminput에 속성 값을 전달하여 사용해보자 placeholder까지 )
                       <Forminput lable={'이메일'} size={3} placeholder="e-mail"></Forminput>
                        <Forminput lable={"비밀번호"} size={3} placeholder="password"></Forminput>
                        <Forminput lable={"비밀번호 확인"} size={3} placeholder="password-confirm"></Forminput>

                    위 보이는 input의 반복을 볼수있다 연습 삼아 이것들의 중첩을 객체,배열과 map 을 통해 중복 제거를 해보자

                      option: {
                                placeholder: "이메일을 입력해주세요"
                            }
                            placeholder={form.option?.placeholder}
                            수업에서 이것들을 추가하며 부가 설명을 해주셨다 option이 있다면 placeholder를 보여주어라
                            일단은 이런 방법으로 분기를 생성 할 수 있다는 점도 알아놓자
                            
                            매우 중요한 사실이다 - 일단 진도 나가기가 시급하니 꼭 다시 복습해보며 인지하자

                      이제 navigation을 통해 in -> up 으로 이동할수있도록 만들것이이다.
                      내가 지금 화면을 바꾸는 방법은 state를 사용하지 않았기 때문에 동적으로 바뀌기 보다는 직접 Main 컴포넌트의 변수를 수정해주어야한다.
                       let formState = "SIGN-IN" -->   let formState = "SIGN-UP" 
                       이렇게 그렇다면 상위컴포넌트에 있는 저 전역변수를 내가 SIGN-UP-FORM에서 변화시키고 싶은데 어떻게 해야할까? 
                       바로 (props) 속성을 이용하여 바꿔줄수있다.
                       근데 왜 formState={formState} 라고 했을까?
                       설명: 이제 상위 Main 컴포넌트에서  하위컴포넌트<SignUpForm formState={formState} />  컴포넌트의 매개변수로 전달해준것이다. 이제 하위컴포넌트에서 매개변수를 받아보자
                       받아올떄 꼭 중괄호를 사용하고 받아와야한다.
                       
                      ** 상위 컴포넌트에 있는값을 하위 컴포넌트에서 값을 변경하고 싶다 = props로 값을 전달해야한다**

                      이렇게 전달해오는 법과 함꼐 
                      input의 value값을 받아오는 법을 공부해볼것이다.

                      지금 input에 어떤 값을 넣는다고 화면이 바뀌거나 alert가 뜨지 않는다.
                      그래서 해볼것이 

                      // 회원가입 떄 입력했던 이메일명을 통해 "000naver.com님 환영합니다" alert
                      // 로그인 창으로 변경
                      을 해볼것이다.
                      먼저 form태그에 내가 입력한값을 가져오는것!을 알아야한다
                      - <SignUpForm formState={formState} /> 컴포넌트에 매개변수로 받는 과정으로 돌아와서
                       SignUpForm컴포넌트 에 event를 받아올것이다 -> 이벤트중 onsubmit={} 이벤트를 사용하게되면 
                       form에 내가 입력한 값이 전달될것이다. form.target.email.value
                       위에 email이 name이다
                       name이 있어야 값을 가져올수있다 참고하자
                       form은 name 기반으로 데이터를 가져온다

                       Sign-UP-Form으로 돌아와서
                        Sign-UP-Form컴포넌트에 이벤틀르 받아올것이다 이벤트와 그 value값을 받아와야지 정보를 통해 다음페이지로 넘어갈수있기때문이다.
                        Form컴포넌트에 onsubmitevent를 부여해주자
                        onsubmit={}
                        그리고 소괄호안에
                         const onsubmitSignup = (event) => {
                            const email = event.target.email.value
                           }

                        처음 부터 다시 처음 Main컴포넌트의 formstate의 값을 받기위해 
                        props로 formstate의 값을 signupform에 전달해주었다
                        그리고 signupform컴포넌트에서 매개변수로 받아와준다.
                        그리고 formstate = "SIGN-IN" 으로 바꿔주면 된다!

                         // 로그인 창으로 변경

                        --------------------------------------

                        그리고 또 필요한게 무엇인가
                         // 회원가입 떄 입력했던 이메일명을 통해 "000naver.com님 환영합니다" 
                        // <S.Form onSubmit={onsubmitSignup}>
                        // const onsubmitSignup = (event) => {
                            event.preventDefault()
                            const email = event.target.email.value
                            alert(`${email}님 환영합니다`)
                        }


                         질문 --> const email = event.target.email.value
                                 여기서 email은  {
                                            label: "이메일",
                                            size: 3,
                                            name: 'email', 
                                            option: {
                                                placeholder: "이메일을 입력해주세요"
                                            }
                                        },
                                위 객체의 name을 받아오는것인데
                                객체의 name과 const email로 가져올 name이 맞지않다면 value값을 가져오지못한다.
                        
                        이제 SIGN-IN-FORM으로 돌아와서
                        백엔드에게 email/비밀번호에 대한 value를 보내주기위해 
                        FormInput의 value를 알아야한다.
                        (위에서name을 이용하면 데이터를 가져올수있는법을 배웠다)
                        name="email"
                        name="password"
                        FormInput에 추가
                        그리고 submit이벤트로 다시한번 값을 받아올것이다.
                        const handlepressSignin = (event) => {
                        event.preventDefault()
                        const email = event.target.email.value
                        const password = event.target.password.value
                    }
                    강의에서는 구조분해할당을 사용하였다 나는 사용하지않고 한번 해볼것이다.
                    그리고 
                    if (!email.trim() || !password.trim()) return;
                    // 이메일에서 공백을 제거한값이 빈값이다 -> 띄어쓰기를 포함하여 값이 없는지 확인
                    // 공백이라는 아이디는 존재할수없다.
                      if (email.value === "test" && password.value === "test") {
                            return navigate("/todo/3")
                        }
                    그리고 입력한값이 test가 맞다면 -> navigate를통해 이동해줄것이다
                    그리고 추가 조건으로
                    위 조건이 맞지않다면 alert를 띄워주는것으로 
                    alert("아이디와 비밀번호를 확인해주세요")
                    를 작성해준후 작동시켜보면
                    하지만 이렇게 해서는 handlepressSignin함수의 기능이 작동되지않는다.
                    어떻게 해야할까
                    div에 보여지는 <S.form에 onSubmitevnet를 전달해주어야한다>
                     onSubmit={handlepressSignin} 제발 기억하자 기본이다.
                     이제 작동된다.

                     이제 보여줄 todopage를 설계해주자
                     먼저 컴포넌트가 어떻게 나누어질지 상상해보자
                     addtodoModal: 모달이 보여질것이다
                     oneTodo: 
                     todolist:

                       Todo컴포넌트에 addtodoModal,oneTodo,todolist를 생성한이유
                       todo아래 컴포넌트 파일 생성 

                       디자인 토큰
                       ${({ theme }) => theme.colors.white};
                       디자인을 변수화 해놓은것
                        ${flexCenter};
                        모듈화 시켜놓은것

                        이렇게 자주사용되는것을 컴포넌트로 만들어서 사용해주는 연습을 해보자
                        libs 파일에 공용스타일 컴포넌트 폴더생성 style
                        style -> common.js / theme.js
                        먼저 자주사용되는 스타일 컴포넌트(css)를 제작하기위해 common.js에 컴포넌트를 생성해보자 

                        theme은 디자인 토큰이다 --> 디자인시스템 <-- 변수화
                        color text크기 여러가지 

                        props는 상위에서 하위만 전달가능하다

                       
                       (다시 만들기)
                    -----------------

                    outlet을 공부해보자

                    layouts ->
                    나는 이걸 이해하기를 주소가 변경되고 다른페이지로 이동해도 그 틀?
                    틀이 바뀌면 안될떄 
                    생각해보면 header는 바뀌면 안되는곳이라치면 그대로 가져가는거?
                    layout outlet컴포넌트가 내가 생성한 main과 todo를 감싸고 있는것
                    근데 특이한점이 outlet 안에 직접 main과 todo를 넣는것이아닌
                    주소에 맞게 움직여야하기때문에 주소를 다르는 router.js에서 사용해준다
                    router.js에서 현재 맞는주소를 outlet에 렌더링해주는것이다
                    outlet은 전달체!
                    주소가 맞으면 outlet으로 main이나 todo가 와주는것이다
                    단 header나 todo는 건들이지않는다

                    RootLayout 생성
                      // 하위에 있는 경로를 상위 경로(route)에서 사용하고 싶을떄
                      // <RootLayout>router.js</RootLayout>
                      // 하위에 있는 router.js 중 "주소에 맞는" 요소를 RootLayout에 전달하여 보여주는 역할
                      // 상위 컴포넌트를 만들고 주소에 맞는 하위 컴포넌트들을 전달하는 역할 --> 레이아웃을 만들기 위해

                     RootLayout에 header와 footer를 생성해준다.
               

                     layout을 사용해볼건데 먼저 route.js에 작성했던 Main컴포넌트를 layout에서 생성한 Outlet을 담고있는 컴포넌트 <RootLayout> 으로 바꿔줄것이다.

                     그후 밑에     children: [{
                                        path: "/",
                                        element: <Main />

                                    }] 을 작성해준다 
                                    children은 배열이고 안에 내용물은 객체로 생서해줘야한다.
                                    이렇게 하면 <RootLayout>의 '자식'으로 Main컴포넌트가 들어가게되는것인데
                                    Outlet은 하나의 기능이다!

                                *** 여기서 문제 -> main 에서 header와 footer를 전부 보여줬다 그런데 todo를 보여줄떄에는 ***
                                     footer만 보였으면 한다. 

                                   - 주소에 따라서 값이 바뀌는것인데 이럴떄는 어떻게 해야할까
                                     나는 객체를 떠올려야한다.??(분기생성)
                                     *주소에따라 = 객체*
                                     (키에따라)
                                     이를 실행해보기 위해 layout으로 돌아가 
                                     주소를 담고있는 객체

                                     const LAYOUT_METADATE = {

                                                    "/": {
                                                        header: true,
                                                        footer: true,
                                                    },
                                                    "/todo": {
                                                        header: false,
                                                        footer: true,
                                                    },
                                                }

                                                function dynamicLayoutMetadata(pathname) {
                                                    return LAYOUT_METADATE[pathname];
                                                 
                                                }

                                             LAYOUT_METADATE 
                                             배열,객체를 생성해준후 그 키값에 맞는걸 보여줄수있는 함수를 생성해준다
                                             위 dynamicLayoutMetadata 함수는 
                                             "/"들어오면 main을 "/todo"가들어오면 todo를 보여주는역할을할것이다.
                                             
                                    RoodLayout으로 돌아가서  
                                    uselocation을 통해 현재 url의 정보를 가져올수있는데
                                    ---
                                    const location = useLocation()를 사용해볼건데
                                    콘솔을 통해 먼저 어떤값이 오는지 확인해보자 
                                    console.log(location)
                                    uselocation도 기능이다.

                                    오오  console.log(location)을 하니
                                    (Main) 페이지에서 확인
                                    주소가 pathname에 찍혀있는것을 볼수있다!
                                    그래서 console.log(location.pathname) 을 하게되면 값을 가져온다는데 여기는 이해가 안된다.

                                    위는 뭔말인지 모르겠고
                                    console.log(location.pathname)을 하니 콘솔에 / 만 들어온것을 알수있다.
                                    todo페이지 또한
                                    /todo/3값이 전달된것을 확인할수있다.

                                    아아 이걸로 알수있는게 uselocation을 쓰면 보여지는 페이지의 주소값을 가져올수있는거구나!!
                                    // 현재 위치한 주소를 가지고올수있는 함수

                                    uselocation을 통해 url주소를 가져와서 어떻게 활용할수있을까!
                                    const metadata = dynamicLayoutMetadata(location.pathname)
                                    metadata는 dynamicLayoutMetadata에 url주소의 pathname을 넘겨줄것이다! 매개변수로!
                                    -----
                                    이건 좀 번외인데 
                                    todo페이지를 보면 /todo가 아니라 /todo/3이 오는것을 볼수있다
                                    이럴경우 
                                    split과 slice를 하여 쪼개고 없애야한다
                                    먼저 한번 확인해보기위해
                                    console.log(pathname.split("/"))를 해보자
                                    그리고
                                     return LAYOUT_METADATE["/" + pathname.split[1]];
                                    를 통해서 todo가 되게 만들어준다

                                    왜이렇게 가지고오는거야
                                    일단 위에꺼는 그냥 todo/3 을 그냥 todo로 가져오려고 한거다
                                    이제 위에 조건도 있고
                                    uselocation을통해 주소값도 가지고왔으니
                                    조건을 추가해주자
                                     {metadata.header && <header>header</header>}
                                     metadata.header가 true면 header를 보여줘라

                                    {metadata.footer && <footer>footer</footer>}

                                    이제 hook함수를 배워보자
                                    todolist는 닫고
                                
                                    hooks만들어보자

                                    1.usestate
                                    리엑트의 상태를 관리하는 함수, 상태를 생성하고 값을 변경할 수 있다.

                                    먼저 useState 함수를 생성해주자
                                    
                                    const UseState = () => {
                                        const state = ture;

                                        const onPressTrue = () => {
                                            console.log("진실입니다")

                                        };
                                        const onPressFalse = () => {
                                            console.log("거짓입니다")
                                        };

                                        const onPressChangeState = () => {
                                            state = !state;
                                        };

                                        return <div>{state ? "진실" : "거짓"}
                                            <button onClick={state ? onPressTrue : onPressFalse}>클릭</button>
                                            <button onClick={onPressChangeState}>변경</button></div>

                                    }
                                    export default UseState;

                                    state가 true면 진실 아니면 거짓을 보여줄거야!! - div니까 화면에 보여야정상이겠지?

                                    이떄 화면에 보여지는 state는 진실일까 거짓일까 -> 진실!
                                    그렇다면 변경을 눌렀을떄 state의 값은?! ->  거짓! 
                                    화면이 바뀌었을까 안바뀌었을까! - 안바뀜
                                    그렇다면 변경을 누르고 클릭을 누르면? 진실 or 거짓? -> 진실! 
                                    - 이유는 변경을 눌렀을때의 거짓이란 값이 저장되어있을곳이없다! 그래서 두 클릭동작이 따로 이루어진다고 생각한다! (나의의견)
                                    - 좀 이상하게 생각한거같은데..? 

                                    app.js에서 Usestate컴포넌트를 가져와 결과를 확인해보자
                                    클릭 - 진식
                                    변경 - false
                                    클릭 - 진실

                                    --------------------------------

                                    내가 원하는 결과를 얻기위해선 --> 
                                    onPressTrue는 언제가 true의 값을 반환한다 내부에서 값을 변경 시켜주지 않는한 바뀌지 않는다는것
                                    그렇다면 리액트에서 화면을 다시그리려면 -> 상태를 만들어줘야한다 
                                      const [state, setState] = useState(true);
                                    //const [변수명, set변수명] = useState(기본값);  
                                                   애는 함수명
                                    그리고 onPressChangeState 변경 버튼에도 set함수를 써주자

                                          const onPressChangeState = () => {
                                                setState(!state);
                                                console.log(state)
                                            };
                                    화면을 다시 확인하면 상태가 변경되어 참,거짓이 바뀌는 것을 볼수있다.
                                    비동기로 되어있기 때문에 state가 변경되고 리랜더링이 되기 전까지 값이 바뀌지 않는다.

                                    ----------------

                                    useRef를 공부해보자

                                    function Component(){
                                        cosnt [forceRender, setForceRender] = useState(false)
                                        let b = 5;
                                        b++;
                                        return <div>{b}
                                            <button onClick ={() => b++}>+<button>
                                                                    // true -> false
                                                                    // false -> true
                                            <button onClick{() => setForceRender(!forceRender)}>리렌더</button>
                                        <div>
                                    }

                                    --> 화면에 뭐가 보이죠?6
                                    --> +버튼을 세번 눌렀습니다 화면에 뭐가 보일까요? b의 값은 9이지만, 6이 보일것 

                                    useRef는 리렌더링과 상관없이 변수의 값을 유지



                                    이제 클릭을 하면 화면이 바뀌게 만들고 싶다 메인 페이지 부터
                                    tab을 클릭했을 떄 signup signin이 자유롭게 바뀌게 만들고싶다
                                    나는 전에  let formState = "SIGN-IN"
                                       const handlePressSignTab = (tabName) => {
                                        formState = tabName
                                    }
                                    화면을 바꾸기 위해 직접적으로 변수를 바꾸어 화면을 리렌더링 했지만
                                    이제 state를 활용하여 해볼것이다
                                    먼저 let formState = "SIGN-IN"  -> const [formstate, setFormState] = useState("SIGN-IN")

                                    그리고
                                     const handlePressSignTab = (tabName) => {
                                        formState = tabName
                                    }
                                    formState = tabName  --> setFormstate(tabname);

                                    이제 sign in,up이 잘 바뀌는것을 확인할수있다
                                    다음으로는 SIGN-UP페이지에서 회원가입을 하면 그다음 페이지가 나와야한다.

                                    이제 SIGN-UP페이지 에서 값을 입력하면 어떻게 화면이 보여야할까 로그인이보여야한다 -> SIGN-IN
                                    그래서
                                    const SignUpForm = ({ formstate }) => {
                                        const onsubmitSignup = (event) => {
                                            event.preventDefault()
                                            const email = event.target.email.value
                                            alert(`${email}님 환영합니다`)
                                            formstate = "SIGN-IN"
                                        }
                                    위 보이는 formstate를 상태로 만들어주면 될것이다.
                                    그런데 SIGN-UP form안에는 상태가 없는데 
                                    내가 바로 전에 작성한 상위컴포넌트인 SIGN-UP FORM 에는 state가 있지?
                                    라고 떠올려야한다.
                                    그리고 props로 전달받아올생각까지
                                    formState === 'SIGN-IN' ? <SignInForm /> : <SignUpForm formState={formState} />
                                    state를 배우기전 변수값을 props로 전달해주었다
                                    formState={formState}를 키값을 변경하여 setFormstate={setFormstate}
                                    위처럼 키값을 변경 시켜주었으니 전달받은 매개변수의 키값도 바꿔줘야한다
                                    그리고  // formstate = "SIGN-IN" 변수가 아닌 현재 상태로 바꾸기 때문에 
                                    suestate의 함수 
                                    setFormState("SIGN-IN") 로 변경해주어야한다

                                    이제 추가적으로 생각할것이 
                                    --> 이메일 양식을 맞추어보자 000@naver.com 뭐 이런식으로
                                    validation?
                                    유효성 검사

                                    이제 진짜 완성 시켜보자

                                    todo페이지로 이동해서
                                    내가 지금 추가로 하고싶은것은 추가 버튼을 눌렀을때에 AddTodoModal이 보여지는것이다.
                                    그러려면  let isOpenAddTodoModal = false;
                                    처음에 했던것과 마찬가지로 -> state로 바꿔줄것이다.
                                    const [isOpenAddTodoModal, setisOpenAddTodoModal] = useState(false);

                                    그리고 TDButton 즉 추가 버튼을 눌렀을떄에   onClick={() => setisOpenAddTodoModal(true)}이걸 추가해줌으로 상태값을 true로 바꿔주어 화면에 보이게 만들어준다
                                    이제 addtodomodal이 보여지는데 닫기 버튼이 안눌러진다
                                    닫기 버튼을 활성화 시켜보자

                                    addtodomodal 컴포넌트의 x버튼을 봐보자  <button type='button'> x </button> 여기에 props를 전달해볼것이ㅏㄷ
                                    onClick={() => setisOpenAddTodoModal(false)} 속성을 전달시켜 다시 false로 만들어 안보이게 만들것이다
                                    그리고 이것과 함께
                                    ADD버튼을 눌렀을때에는 form이벤트가 발생하면서 닫혀야하기 때문에 form에 onsubmit데이터가 필요할것이다.
                                    onsubmit={}

                                    그리곤 onPressAddTodo 함수를 생성해 이벤트를 받아 왜 또 여기서 setisOpenAddTodoModal(false) 로 하는거지?
                                    아 제출되면서 닫혀애되는구나
                                    <AddTodoModal setisOpenAddTodoModal={setisOpenAddTodoModal} todos={todos} />}
                                    AddTodoModal로 props를 전달해주어야 하위 컴포넌트에서 값을 받아사용할수있다.

                                    이제 진짜 추가 버튼을 누르면 todolist에 추가가 되엉 화면에 보일수있도록 만들어야한다.
                                     const newTodo = {
                                        title: event.target.name
                                        }
                                    근데 name이 들어가야하는데 input에 name이 없으니 작성해주자
                                    <input name="title" placeholder="제목을 입력해주세요" />
                                     <textarea name="content" placeholder="할 일을 입력해주세요" />

                                    id는 겹치면 안되니 map random으로 돌렸다
                                     const newTodo = {
                                    id: Math.floor(Math.random() * 1000000),
                                    title: event.target.title.value,
                                    content: event.target.content.value,
                                    state: false
                                    }

                                    이제 addtodoModal에 todos, setTodos 를 전달받을것이다.
                                     const AddTodoModal = ({ setisOpenAddTodoModal, todos, setTodos }) => 
                                     그리고 전에있던 
                                      const todos = [
                                                {
                                                    id: 1,
                                                    title: "example-1",
                                                    content: "example-1",
                                                    state: true
                                                },
                                                {
                                                    id: 2,
                                                    title: "example-2",
                                                    content: "example-2",
                                                    state: false
                                                }
                                            ]
                                    이 todo를 상태로 바꾸어줘야한다.
                                     const [todos, setTodos] = useState([
                                        {
                                            id: 1,
                                            title: "example-1",
                                            content: "example-1",
                                            state: true
                                        },
                                        {
                                            id: 2,
                                            title: "example-2",
                                            content: "example-2",
                                            state: false
                                        }
                                    ]);
                                     const AddTodoModal = ({ setisOpenAddTodoModal, todos, setTodos }) => 이게 이해된다.

                                    그리고 AddTodoModal에  setTodos([...todos, newTodo])를 배열로 가져와주는데

                                      setTodos([...todos, newTodo]);
                                      setisOpenAddTodoModal(false);

                                       // setTodos([...todos, newTodo]); 이부분 어떻게 실행되는건지 이해가안된다.


                                       oneTodo를 삭제해볼예정이다.
                                        const todoId = todo.id
                                        const deleteTodo = todos.filter((todo) => todo.id !== todoId)
                                        setTodos(deleteTodo)
                                        미쳤네
                                        todolist로 돌아가보자
                                        이거 좃대따


                                        수정하기위해 
                                            content를 인풋으로 대체 
                                          const onPressChangeEditMode = () => { };
                                          const onPressEdit = () => { };




                                        전역상태관리
                                        순서만 잘알고있어도 쉽게 생성할수있다.
                                        1. 전역상태를 저장하고 다룰수있는 공간을 생성(createContext)
                                        2. Provider를 성생하여 내가 전역상태로 다루고 싶은 스코프의 최상위
                                        /*
                                            <Provider> 
                                                <Router />                                       
                                            <Provider/>                                        
                                        */
                                        3.Provider에 내가 전달하고싶은 값을 전달 및 저장 <Provider value={todos}>
                                        4. 컴포넌트에서 가져다가 사용할 떄 useContext() 로 사용하면 된다
                                        
                                        지금 말한 순서로 생성해볼것이다.
                                        1. 전역 상태를 저장하고 다룰수 있는 공간을 생성(createContext)  
                                        하기 위해 todo.context.js파일을 생성후 이 파일에

                                        const Todocontext = createContext(); --> createContext() 를 사용하면 상단에 자동 import된것을 확인 해볼수있다.
                                        왜 todocontext 라는 상수에 담아줬을까?

                                          그 후  2. Provider를 성생하여 내가 전역상태로 다루고 싶은 스코프의 최상위 에 둔다 언급하였다 그러기 위해서 
                                          app.js에   <TodoProvider>
                                                    {/*이 안에 있는 컴포너트들은 내가 만든 전역 상태를 공유할 수있어요 */}
                                                    </TodoProvider>
                                            이런식으로 가싸줘야하느데 감싸준 후 그 안 들어올 것들을 {children} 매개변수로 보내준다
                                            // app.js 에들어올 TodoProvider에 감싸진 컴포넌트들을 children으로 가져오는것이다.
                                              <TodoContext.Provider>{children}</TodoContext.Provider>

                                            이제 TodoProvider안에   const [todos, setTodos] = useState([
                                                                                            {
                                                                                                id: 1,
                                                                                                title: "example-1",
                                                                                                content: "example-content",
                                                                                            },
                                                                                            {
                                                                                                id: 1,
                                                                                                title: "example-1",
                                                                                                content: "example-content",
                                                                                            },
                                                                                            {
                                                                                                id: 1,
                                                                                                title: "example-1",
                                                                                                content: "example-content",
                                                                                            },
                                                                                        ]);상태를 만들어줄것이다. const [todos, setTodos] = useState();  왜 만들어주는데? 
                                            그리고 배열로 된 값을 넣어준것이다.
                                            그리곤 생성된 전역상태 컴포넌트의 return에
                                            <TodoContext.Provider value={{ todos, setTodos }}>{children}</TodoContext.Provider>
                                            값을 props로 전달해주는것이다.
                                            그리고 외부에서 상태를 사용하기 위해서 

                                            처음에 createContext한것을 export 해줄것이다.  const TodoContext = createContext();

                                            그리고 addtodoModal에서 사용해볼것인데,
                                            const todo = useContext(TodoContext) 이런식으로 
                                            

                                            전역상태관리 왜 해야할까??

                                            ---- hookstodo를 전역상태관리로 바꿔보자
                                            ---- useReducer -> 복잡한 상태 변경이나, 비즈니스 로직을 재사용

                                            이제 전에 제작했던 todolist에 전역상태관리를 사용해볼것이다.



                                      
                                      
                                        









                                  















                                    













                                    


                                    


                                    






                    
                                    
   

                    










                    


















                


            
           



    
    





    
   
 



    
    
    













        




         
            
    











    

 







    




    
   
    
    

   


   

   




  


    






