 내가 todolist를 만들기 위해서 어떻게 로직을 짯는지 처음부터 되새기면서 전부 돌아봐보자

 지금 형성되어있는 컴포넌트와 파일 구분은 
 src파일에 
    src
        1.components
            button,
            Forminput
        2. layout
            layout
        3. libs
            routes
                router
             styles
                common
                theme 
        5.    pages
                componenets
                    SigninForm
                    SignupForm
                    style
                main
                todo
                components
                    addtodoModla
                    onTodoModal
                    todoList           
                todo

    순서대로 이것들의 기능을 먼저 파악해보자
    1. src 바로 밑에 components는 어떠한 기능을 하는것일까.
        버튼과 반복되는 Forminput을 컴포넌트로 만들어 재사용에 우리하게 만들어준것이다.
    2. layout 폴더
        layout폴더는 header와 footer등의 고정되어야하는것들을 고정시켜주는역할을한다
    3. libs
        routes의 router폴더
        주소를 조정해준다.
        styles
        안에 common은  flexCenter 나  flexAlignCenter 같은 자주 사용되는 스타일 컴포넌트를 객체화 시켜 재사용하는데 유려하게 만들어준것이다.
    5. pages
          SigninForm  --> 로그인 폼
          SignupForm  --> 회원가입 폼
          Style --> 여기서는 form의 스타일을 컴포넌트화 시켜서SigninForm,SignupForm에 재사용해준것이다.   
          todo --> 회원가입 로그인 후에 보여져야할 페이지이다.
          todo의 메인인 todo.jsx가 있고 - 
          addtodoModal --> 추가 버튼을 나오는 (팝업창?)모달이다 이 모달창에 추가버튼을 누르면 
          Todolist에 oneTodo가 추가되도록 설계할것이다.

    이제 새로운 폴더를 하나 만들어주고 처음부터 다시 만들어주자
    아 폴더구조는 이해를 위해 동일하게 진행해볼 예정이다. 이름은 내방식으로 다시 작성하고

    먼저 router를 통해 todo와 main이 주소에 따라 router를 활용해야겠지 이동하는것을 만들어보자
    먼저 mytodo에 npm i 주소이동을 위한 route폴더생성 
    Main 과 Todo 컴포넌트도 미리 생성
    아 그리고 화면에 보여지는 페이지는 App.js파일이다.
    공식문서를 확인후 router에 Main과 Todo컴포넌트를 삽입했다면 app.js에서 routerProvider 로 router를 전달해줘야한다
    모두 import를 완료하니 main이 보인다
    todo를 보려면 /todo 하면된다 나는  /todo:id 로 id 를 부여해줄것이다.
    이제 main과 todo에 각자 맞는 css를 부여해줄것이다.

    일단 main먼저 css만 먼저 해봐봐
    아근데 지금 mainpage만드는데 안에 LOGIn SIGNUP 둘다 들어가서 컴포넌트도 생성ㅎ줘야대
    LOGIN FORM 만들어보자
    근데 또 문제가 LOGIN FORM에서 쓰이는 Forme들이 반복되는것 때문에 컴포넌트화 시켜서 사영해주었다
    똑같이 해보자
    

    


    







    
        
    



 